谈一谈导致腿痛的11个原因，应该得到关注和重视。

原因一：

乳酸中毒，乳酸在腿部堆积过多，是因为吃太多碳水和糖，导致严重缺乏维生素B1，同时过度酸性和缺氧使得腿部紧绷、腿部晚上不适。吃得越多碳水和糖，越消耗更多维生素B1，维生素B1缺乏就会乳酸中毒。

原因二：

神经遭到压迫。坐骨神经痛或者臀部神经被压迫因此腿感到痛。坐骨神经跟我们的拇指一样粗，在腿后方往下到脚，神经压迫可能是关节炎、骨头或椎间盘移位产生。当坐着的时候要有一腰垫依靠维持着曲线脊椎，如果硬伸直腰背长期下来会导致压迫神经。其中关节炎的原因有日常摄入大量Omega-6脂肪酸，例如大豆油、玉米油、芥花油，同时吃大量精制碳水。身体会持续的发炎，持续压迫者神经。无论怎么去治疗都是没能停止发炎。

原因三：

腿部动脉阻碍，又称间断性跛脚，间断性：是症状反反复复，有时好有时坏。例如运动时腿有麻木感、冷、虚弱，这可能是动脉阻塞。腿部血液循环差，使腿毛脱落，腿皮肤变得亮亮的。通常运动时症状会恶化，尤其爬上坡时候腿部缺氧无法加速跑起来。

原因四：

缺维生素D，这是发育生长痛的主因，很多青年经历过发育生长的疼痛，痛跟发育生长没关系是缺乏维生素D，补充足够维生素D就可以消灭了疼痛。维生素D对预防腰疼痛与发炎很重要，缺乏维生素D会有很多腰椎和骨盆的问题，影响走路。如果婴儿严重缺乏维生素D，会造成脊椎变形，脊椎侧弯，影响了脊椎的曲线，还影响身体活动。肌肉连接着骨头，不少人发现当缺乏维生素D时候就会有腰痛腿痛，当不知道腿痛原因，可以试下吃4万单位维生素D3直到腿痛情况减轻。

原因五：

糖尿病，为何糖尿病会腿痛？因为神经末梢病变（peripheral neuropathy），这是神经受损，因腿部微血管受损，腿部微血管不会送营养到神经，神经末梢在手与脚，造成脚或腿痛，扩散到手、手臂。糖尿病的补救方法跟乳酸中毒、动脉阻塞一样，包括动脉硬化或结块都是吃碳水和糖太多。

修复神经末梢病变，要特殊的脂溶性B1也就是苯磷硫胺（benfotiamine），能直接进入脂肪组织，穿越随鞘（神经外的膜）。

乳酸中毒可以吃水溶性B1，不再摄入碳水，吃B1可以缓解症状。

原因六：

扁平足。没有足弓，对身体支撑不良，影响膝盖、臀部，造成严重腿痛。做伸展运动可以缓解扁平足。扁平足可能很早就缺乏维生素D。

原因七：

腰肌和股四头肌紧绷。如果常常踩单车，不断重复的踩动作，伸展腰肌和股四头肌，然后站起来时候会因为太紧绷影响到后背，腿也痛起来。

原因八：

脚踝旧伤。假如不小心扭伤一只脚踝，然后在走路时候跛行，造成另一边腿压力大，时间一长就习惯，几年后会开始腿痛、脚踝痛、膝盖疼、背痛，因为走路长期偏一边。自我观察是不是旧伤造成脚痛，回忆下是脚、脚踝、膝盖、尾骨曾受过伤吗？

原因九：

深层静脉血栓，与静脉阻塞原因相同。血液结块，阻碍血流，造成腿痛。

原因十：

运动过度，许多人太频繁运动没有让腿得到休息从而疼痛。若能休息好停止运动1-2周，腿痛会缓解。习惯于每天的运动，腿会容易疼痛。

如果是肌肉无力是缺乏几种营养素：1、缺乏维生素E，可以自我测试，当觉得肌肉无力，吃维生素E等待1小时，感觉走路和运动都变得有力了。2、缺乏钠（盐），断食时肌肉无力。3、缺乏Omega-3脂肪酸，Omega-3可以延长肌肉酸痛的时间。在运动训练应该补充Omega-3，降低肌肉疼痛、加速修复。

原因十一：

脊椎管狭隘。脊柱中有脊髓，脊髓空间不足，造成阻塞，导致腿痛。可能因脊柱周围的韧带太厚或脊椎关节炎、发炎，造成脊椎管狭空，建议先调整下背部曲线。保持不吃精制碳水和糖的生活习惯，要补充维生素K2，有助于去除一些囤积的钙。